# 2022_-

# winter_2022: linkedList.c
22.01.05 (수)
- 연결리스트 이용하여 주소록 만들기
  - 🔴 (해결) error
      주소록 전체삭제 시 이름 또는 학번만 삭제됨.
      ==> 해결
        - delete_all을 하면 노드를 연결시키지 않아도 된다고 생각했는데, t->prev->next를 저장하기 위해서는 연결해줘야함.


# winter_2022: filePractice.c
22.01.06 (목)
- file 입출력 연습
[ 새롭게 알게된 것 ]
- file 작성
  - fopen("파일이름.txt", "w"); // 파일 새로 추가, "w" == write
- file close
  - fopen을 한다면 반드시 fclose(fi); 를 통해 파일을 닫아야한다.
- 문자 추가
  - fopen시 "w" -> "a"로 변경
  - "w"는 기존의 내용은 삭제되고 무조건 새로 덮어씀, "a"는 add
- 문자 읽어오기
  - fgetc(fi);

- 문자열 쓰기
  - fputs(a[i], fi);

# winter_2022
22.01.11
- 이중 연결리스트 구현 (꼼꼼히 생각하기)

- 이중포인터 개념 이해하기
- 이해가 안됐던 부분
Q. 포인터를 조작할 때 : 
    1. 포인터 변수에는 포인터가 가리키는 주소가 저장되어있음 
    2. 포인터변수 a에(*없이) 포인터변수 b를 대입하면 b가 가리키는 주소값을 a에 저장
    3. 포인터변수가 가리키는 곳의 값을 조작할 때 : *a = 1; (?)
Q. **a 의 경우
    Q. 주소값으로 넘겨주는 이유 (#59)

    (**a)->(*b)->C
    - 예를 들어 int C = 5; 라고 선언하고 C를 출력하면 a에 담겨있는 5가 출력되는 것처럼
      포인터변수 그 자체를 출력하면 포인터 변수가 담고있는 값, 즉 포인터변수가 가리키는 곳의 위치를 출력한다.
      마찬가지로 포인터변수 그 자체에 대입하면 포인터변수가 가리키는 곳의 위치(주소)를 대입하는 것이다.
    - a : a가 가리키는 곳의 주소 (포인터변수 b의 주소)
    - *a : a가 가리키는 곳이 담고있는 주소, 즉, b가 가리키는 곳의 주소 (int C의 주소)
    - **a : a가 가리키는 곳(b)이 가리키는 곳(C)이 담고있는 값

    - b : b가 가리키는 곳의 주소(C의 주소)
    - *b : b가 가리키는 곳의 값 (C의 값)

    **head -> *newNode -> struct Node
    - struct node **head = &List
    - head : head가 가리키는 곳의 주소 (List의 주소)
    - *head : struct Noded의 주소
    - **head : struct Node 값

    - (*head) : head가 가리키는 곳이 가리키는 값
    - 🔴 연산자 우선순위?
      - 포인터 x 역참조(*x)가 -> 보다 우선순위가 낮아서?
      head가 가리키고 있는 곳의 값 : 구조체의 주소

  - 🔴 (해결) 환형LinkedList.c 오류
    - AppendNode()에서 if문 내부부터 출력이 되지 않음
      오류 발생 코드 : if((*head)->next == NULL)
      ==> 해결
      - (*head)->next는 head가 가리키는 곳의 포인터가 가리키는 구조체의 next를 의미한다.
        하지만 (*head)는 main함수의 List이기 때문에 구조체를 메모리할당받지 않았고 따라서 (*head)->next는 존재하지 않는다.

# 22.01.12 (수)
  ## winter_2022
  - 🔴 (해결) 환형LinkedList.c 오류
    - AppendNode()실행 시 head와 newNode는 환형으로 연결되지만 다른 두 개 이상 제대로 연결되지 않음
    ==> 해결
    - switch문을 통해 모든 케이스 검토 후 코드 수정
    
  - 마지막 노드가 출력되지 않는 문제 발생 후 해결
    - 환형이기 때문에 종결조건이 헷갈렸음
    - 순서가 중요!!!
      1. 먼저 head를 출력하고 tail이 next노드를 가리키게 하면 처음 head일 때 if문에서 걸리지 않음.
      2. 이후 next되어 돌아온 노드가 head인 경우 브레이크

  ## addressBook_완.c
  - 주소록 완성한 파일 이름 변경 (practiceStructure.c -> addressBook_완.c)
  - 🔴 (해결)ddressBook.(완).c 오류 발견
    - 학생 삭제 기능
      검색 기능을 실행한 뒤 학생 이름을 입력받아 삭제하면 입력받은 학생이 아닌 검색한 학생 삭제 (검색 기능 실행 안 하고 바로 삭제하면 정상 작동)
    - 원인 발견
==> 해결
      
```
// 기존 코드
// main함수 -> switch문 case3 -> scanf 변경
  scanf("%s", t->name);
  name_delete_student(t->name);

// 변경 코드
  char name[100];
  scanf("%s, name);
  name_delete_student(name);
```
- 변경 코드 설명
  t->name으로 입력 받아서 t->name으로 넘겼지만 구조체 t는 변하지 않았기 때문에 검색 기능에서 return 받았던 t의 name이 name_delete_student() 함수로 전달된다! 따라서 검색 실행 시에는 검색학생이 삭제되었던 것.
 
  - 파일 입출력
  - file_print_all() : 파일에서 입력받아 주소록 전체 출력 기능
    - 전체 출력은 완성
    - 🔴 (해결) file_print_all()함수 해결 필요
         추가한 학생은 마지막에 두 번 출력됨
  - file_find_str() : 파일에서 찾는 학생 이름으로 검색
    - 기능 구현은 정상 작동
  - 🔴 (해결) 삭제기능 추가 필요

# 22.01.13 (목)
  ## winter_2022 > adderessBookwFile.c
  - 삭제 기능
  1. 2차원 배열로 기존 주소록 저장
  2. 만약 입력받은 이름과 같다면 해당 문자열에서는 continue( 배열에 저장 x )

  ##  winter_2022 > stack.c
  #### 스택 생성, push, pop, isEmpty, int Top, destroyStack 구현
  - 기본기능 구현 완성

# 22.01.15 (토)
  ## winter_2022 > addressBookwFile.c
  - 학생 추가, 검색, 삭제, 출력, 전체삭제 기능 구현
  - 🔴 (해결) 오류
    1) (해결) 추가 후 출력 시 마지막 추가된 사람은 두 번 출력됨
        ==> 원인 ?
    2) (해결) 학생 추가 시 전화번호에 0이 입력안됨
        ==> 정수형으로 폰번호를 저장했기 때문에 앞에 0이 있을 때 0은 무시되었다.
            따라서 %010d라고 지정해두면 해결 가능하다.
    3) (해결) 학생 삭제 시 마지막 학생은 전화번호가 삭제가 안됨
        ==> 입력받은 숫자보다 하나 더 printf했기 때문

  - 주소록 파일 입출력 기능 보완 모두 완성
  1. 검색이 안되는 경우 무한루프 도는 것 변경
  2. 삭제할 경우 학생이 존재하지 않을 때 프로그램 종료되는 것 변경
  3. file_print_all() 함수 호출 시 아무것도 없을 때 이상한 값이 출력되는 것 변경
  4. file_delete_all() 함수 호출 시 아무것도 없을 때 무한루프 도는 것 변경

  ### 🟡 addressBookwFile.c 모든 기능 구현 완료 및 addressBookwFile_완.c로 파일명 변경

  # 22.01.16 (월)
    ## winter_2022 > postfixStackCalc.c
    - 중위표기법에서 후위표기법으로 변환 기능 구현 완성
    - 후위표기법 수식 계산 기능 구현 완성
    - 🔴 (해결) 10의 자릿수 이상의 숫자 계산 가능하도록 수정 필요
      - datastructure > test2.c 로 테스트 중
        - 중위표기법 > 후위표기법 변환할 때 공백을 추가하는 것은 성공.
        - 후위표기법 계산 수정 필요

  # 22.01.19 (수)
   ## datastructure > test2.c
   - 후위표기법 수식 계산기 10자릿수 이상인 수 수정
    [ 순서 ]
    1. 띄어쓰기 하지 않은 상태로 수식 문자열 입력
  - 🔴 오류 발생 (test2.c)
      - str_to_int() 함수에서 공백을 기준으로 while문을 돌리면 첫 번째 return값을 받는 result1은 띄어쓰기를 pop하기 때문에 while문을 거치지 않고 바로 return된다.
        pop() 먼저 하고 while문을 돌리면 stack underflow 로 무한루프를 돈다.
      ==> ‼️‼️‼️ 문자열을 반복문으로 대입한 뒤 반드시 마지막에는 '\0'를 넣어줘야한다.
        - pop을 하여 비교를 하면 다음 띄어쓰기가 없어지니까 stack underflow 발생
      - 연산자가 두 번 연속으로 오면 (예를 들어 12+(3*2)는 '+'와 '('가 연속됨) 띄어쓰기가 두 번 발생하고, 그렇지 않은 경우에는 띄어쓰기가 저장되지 않음.
      ==> 띄어쓰기가 저장되지 않는 이유는 pop할 때의 문제같다.
      ==> 괄호가 없을 때는 정상적으로 띄어쓰기 됨. 괄호가 있을 때는 이전과 동일
  ## REMINDER!!
     - 후위표기법 계산기 코드구현에서 발생하는 대부분의 오류는 pop() 함수에서 top의 역할을 명확히 지정하지 않았기 때문이다. 작아보이는 문제가 점점 뒤로 갈수록 겉잡을 수 없이 커진다. 어느 것 하나도 놓치지 말고 코드를 짜야한다.

    ### 스택 > postfix_edit.c
    - 두 자릿수 이상 후위표기법으로 변환 완료
    [ 알고리즘 ] - 두 자릿수 이상의 수를 후위표기법으로 변환하여 저장하기
    1. 숫자가 나오면 숫자가 아닐 때까지 postfix[j++]에 대입
    2. 숫자가 아니어서 반복문을 빠져나오면 공백 추가
    3. 연산자일 때
        3.1 우선순위를 따져서 pop되어 나온 연산자는 추가
        3.2 연산자를 대입하면 공백추가
    4. 마지막으로 남은 연산자 모두 pop할 때 공백도 배열에 추가

# 22.01.20 (목)
 ## 스택 > postfix_edit.c
 -  🔴 postfix_edit.c > num_token() 함수
    - 어느 위치에서 pop을 해야 논리적으로 맞는지 헷갈림
    - 코드의 의도
      1. 후위표기법 수식 계산하는 과정에서 호출되는 함수이다.
      2. 후위표기법 수식에서 연산자를 만나면 스택에서 최상위 요소 두 개를 pop하여 계산한 뒤 스택에 다시 푸시하게 되는데, 이때 최상위 두 개의 수를 pop하여 배열에 저장하는 역할을 한다.

    - 문제점
      1. 숫자를 스택에 push할 때 문자로 된 숫자를 자릿수 당 한 개씩 나눠서 push하고 모든 자릿수의 수를 다 push한 뒤 마지막에 공백을 넣어 각 숫자를 구분해줌.
    
    ==> 어딘가에서 top이 -1까지 pop되었기 때문에 그 다음 push를 할 때 top이 -1부터 시작해서 코드가 꼬였음. -> pop을 할 때 return 조건을 -1에서 0으로 변경하면 stack underflow 무한루프를 돈다.
    -> 🔴 (해결) 임시로 get_postfix_result() while문 시작 전 top++을 해주어 기존의 코드와 top의 논리가 일치하도록 만들어놓음.
    ==> 전체적인 흐름을 기억하면서 짜기 !!!
        예를 들어 postfix 배열에는 공백을 포함하여 수식을 표현했는데 그걸 기억 못하고 공백을 포함하지 않은 배열로 간주하여 코드를 짜서 이상한 코드가 나왔음.

[ 변경전 코드 ]
```
void num_token(char temp[]) // 스택에서 숫자 최소단위로 잘라주는 함수
{
    int i=0;
    printf("top : %d\n", top);
    while(stack[top-1] != ' ' &&  top > 0) {
        printf("pop :%c\n", stack[top-1]);
        temp[i++] = pop();
    }
    temp[i] = '\0';
}
```

[ 변경 후 코드 ]
get_postfix_result() 변경
    - top+1 추가
    - 공백 푸시할 때 postfix 에 있던 공백을 삽입하여 postfix[i]가 공백 다음을 가리키도록 수정하여 이어지도록 수정

    - 해결 후
      1. 숫자 두 개만 있을 때는 자릿수를 고려하여 정상적으로 계산
      2. 🔴 (해결) 숫자 세 개 이상일 때는 계산하지 못함
      3. 🔴 (해결) 10은 10이 아닌 '1','0'으로 저장됨
        ==> while문 돌릴 때 숫자인 경우를 postfix[i] > '0'  && postfix[i] < '9'로 설정했음.

    ==> infix_to_postfix() 함수에서 postfix배열을 지역함수로 선언했기 때문에 return되면서 배열을 읽을 수 없게됨. 따라서 배열을 포인터로 넘겨주어 넘겨받은 배열에 strcpy를 통해 복사해두면 해결.
    ==> 계산한ㅜ 값을 push()할 때는 +'0'을 해주고 return 시 -'0'을 안해줌 ***(크게 보기)***

  ### 🟡 스택 > postfixStackCalc_두자릿수.c, postfixStackCalc_한자릿수.c 기능 구현 완료
      - 🔴 (해결) 스택 > postfixStackCalc_두자릿수.c 숫자 10은 수정 필요
  ### postfix_edit.c : postfix_edit.c
      - 🔴 postfixStackCalc_두자릿수 수정 전 코드 _ 아직 왜 안되는지 원인 제대로 파악 못해서 다시 읽어보고자 남겨둠

# 22.01.21 (금)
  ## 스택 > infixCalc.c 

# 22.01.25 (화)
  ## 정렬 > bubbleSort.c  
  - 기능 구현 완성

# 22.01.26 (금)
  ## 정렬 > insertionSort.c
  - 기능 구현 완성

# 22.01.27 (목)
  ## 정렬 > quickSort_recursive.c
  - 재귀호출을 이용한 퀵정렬 구현
  - 현재
    - 수정 필요 부분 두번째 케이스를 제외한 나머지 경우 정렬 정상 작동
  [ 수정 필요 ]
  - 🔴 (해결)recursive() 함수에서 left와 right를 update하지 않아도 정상적으로 돌아가는 이유
    ==> 함수 재귀호출 시 계속 returnq받은 pivot값을 이용하여 left와 right를 조정해주었기 때문!
  - 🔴 (해결) 제일 작은 수가 idx 0에 위치하거나 제일 큰 수가 가장 마지막에 위치하면 정상적으로 정렬되지 않음.
    ==> 숫자 2개만 비교할 때는 left < right 조건을 만족하지 못해서 right가 pivot이 있는 자리로 움직이지 않고 swap해버리니까 정렬이 잘못됐었음!

# 22.01.28 (금)
  ## 정렬 > quickSort.c
  - 비재귀호출을 이용한 퀵정렬 구현
  [ 알고리즘 ]
  1. 배열 분할 (left와 right로 분할)
  2. partition() 함수에서 return 받은 pivot을 기준으로 오른쪽 영역 (pivot+1 ~ right)은 push
  3. return 받은 pivot을 기준으로 왼쪽 영역으로 left와 right 구분하여 다시 partition() 함수 호출
  4. return 받은 pivot을 기준으로 오른쪽 push, 왼쪽 분할 반복 -> 비교할 숫자가 1개가 될 때까지

  6. pop()
  7. pop()한 결과인 left와 right로 partition 호출
  8. partition() 함수에서 return 받은 pivot을 기준으로 오른쪽 영역 (pivot+1 ~ right)은 push
  9. return 받은 pivot을 기준으로 왼쪽 영역으로 left와 right 구분하여 다시 partition() 함수 호출
  10. return 받은 pivot을 기준으로 오른쪽 push, 왼쪽 분할 반복 -> 비교할 숫자가 1개가 될 때까지
  
  - partition() 함수
    - 배열, left, right를 인자로 받아 정렬한 뒤 축을 반환
  - recursive() 함수
    - 더이상 정렬할 숫자가 없을 때까지 반복하여 partition() 함수 호출
    - partition() 함수를 호출하여 축을 반환받고, 축을 기준으로 왼쪽과 오른쪽 영역으로 나눠 다시 partition() 함수 호출

  [ 기능 구현 완료 알고리즘 _ 정렬 > quickSort.c ]
  - partition() 함수
    ( 재귀와 동일 )
    - 인자로 배열, left, right를 넘겨줌
    - 정렬된 Pivot의 위치 반환
  
  - recursive() 함수
    1. 가장 바깥 while문은 더이상 stack에 남아있는 노드가 없고, 남은 숫자의 개수가 1개일 때 빠져나온다.
    2. 첫 번째 if문은 내부 while문에서 왼쪽 영역에 대한 모든 숫자를 partition()함수를 통해 정렬한 뒤에 정렬해야하는 수가 한 개 남았을 때 빠져나온 이후에 들어가게 된다.
    3. 2번이 수행된 이후 내부 while문에서 오른쪽 영역에 대해 push한 left와 right로 update하고 다시 내부 while문으로 들어가 partition함수를 통해 분할하며 2, 3번을 반복하여 수행한다.

# 22.02.03 (목)
  ## 탐색 > binarySearchTree.c
  - 이진트리탐색 기능 구현 _ 규칙에 맞게 노드 삽입, 삭제 및 출력하기
  - insert_node() : 노드 삽입
  - delete_node() : 노드 삭제

  🔴 delete_node()
    - 루트노드만 삭제 -> 정상 작동
      루트노드 이외의 노드만 또는 루트노드 이외의 여러노드 삭제 -> 정상 작동
      루트노드 삭제 + 루트노드 이외의 노드 삭제 -> 수정 필요
